---
layout: post
title: 第五章列表、表单和表格
date: 2020-03-22 19:50:40
description: CSS更改列表、表单和表格的样式
share: true
tags:
 - css
comments: true
toc: false
---

# 列表、表单和表格

## 1.项目符号样式  

**list-style-type** 属性允许你控制项目符号的样式，该属性可以应用到`<ol>`、`<ul>`和`<li>`元素的规则中使用，有以下值可选：  
**decimal** **decimal-leading-zero** **lower-alpha** **upper-alpha** **lower-roman** **upper-roman**  

**list-style-image** 属性将一个图像作为项目符号使用。该属性的值以字母url开头，后面跟一对圆括号。括号里是图像的路径。该属性可应用于 `<ul>`和`<li>`元素。

**list-style-position** 属性表明标记显示的位置是在盒子内部还是外部。有以下值可选：  
**outside** 该值表明标记位于文本的左侧，**inside** 该值表明标记位于文本块的内部，同时文本块会缩进。

**list-style** 列表样式可使用快捷方式。排列的顺序为标记的样式、图像和位置属性。

```css
ol {
    list-style-type: lower-roman;
}
li {
    list-style-image: url("images/star.png");
}
ul.illuminations {
    list-style-position: outside;
}
ul {
    list-style: inside circle;
}
```

## 2.表格的属性

**width** 设置表格宽度。  
**padding** 设置每个单元格边框与其内容之间的空隙。  
**text-transform** 用于表格标题内容大小写转换。  
**letter-spacing**, **font-size**用于表格标题的内容额外增加样式。  
**border-top**, **border-bottom**用于设置表格标题上方和下方的边框。  
**text-align** 用于将某些单元格中的书写方式设置为向左对齐或向右对齐。  
**background-color** 用于交替改变表格行的背景色。  
**:hover** 在用户把光标悬停在某个表格行时将此行高亮显示。 

```css
th {
    text-transform: uppercase;
    letter-spacing: 0.1em;
    font-size: 90%;
    border-bottom: 2px solid #111111;
    border-top: 1px solid #999;
    text-align: left;
}
tr:hover {
    background-color: #c3e6e5;
}
```

## 3.空单元格的边框  

**empty-cells** 属性来指定是否显示空单元格边框。该属性有以下三个值：  
**show**该值用于显示空单元格的边框、**hide**用于隐藏空单元格的边框、**inherit**表明单元格遵循外部表格的规则。

```css
table.one {
    empty-cells: show;
}
```

## 4.单元格之间的空隙  

**border-spacing**属性允许你控制相邻单元格之间的距离。该属性通常是像素值。也可以指定单元格的横向距离与纵向距离两个值。  
**border-collapse**属性用来合并相邻的边框。该属性的可选值有：**collapse**表示尽可能将单元格相邻的边框合为一个单独的边框，**separate** 该值表示将相邻的边框分离。  

```css
table.one {
    border-spacing: 5px 15px;
}
table.two {
    border-collapse: collapse;
}
```

## 5.定义单行文本框样式

**font-size** 用户设置用户输入文本的大小。  
**color**用于设置文本颜色。  
**background-color** 用于设置文本输入框的背景色。  
**border**用于在文本输入框边缘增加边框，**border-radius**用于创建圆角。  
伪类`:focus`用来在使用文本输入框时改变文本输入框的背景色，伪类`:hover`用来悬停在文本输入框时改变文本输入框的背景色。  
**background-image**为盒子增加背景图像。  

```css
input {
    font-size: 120%;
    color: #5a5854;
    border-radius: 5px;
}
input:focus, input:hover {
    background-color: #fffff;
}
```

## 6.定义提交按钮样式

**color** 用于控制按钮上文本的颜色。  
**text-shadow**可在支持属性的浏览器中显示3D效果文本。  
**border-bottom**使按钮的下方边框稍粗一点。  
**background-color**使提交按钮从周围的项目中突显出来。  
`:hover`伪类用于改变光标悬停时提交按钮的样式外关。

## 7.定义字段集及其说明的样式  

**width** 属性用于控制字段集的宽度。  
**color** 属性用来控件的文本颜色。  
**background-color** 属性用于改变这些元素的背景色。  
**border** 用于控制字段集和/或说明周围的边框外观。  
**border-radius** 属性边缘柔化。  
**padding** 用来怎讲元素的内边距。

## 8.光标样式  

**cursor** 属性用于控制显示给用户的光标的类型。有以下最常用的值：  
auto crosshair default pointer move text wait help url("cursor.gif");  

```css
a {
    cursor: move;
}
```